
> B-Tree / B+Tree 란?

B-Tree/ B+Tree 모두 탐색 성능을 높이기 위해 균형있게 높이를 유지하는 balanced tree의 일종입니다. 두가지 모두 인덱스를 이루고 있는 자료구조의 입니다. 

B-Tree는 모든 leaf node 가 같은 level 로 유지되도록 자동으로 밸런스를 맞춰주며 하나의 노드에 많은 정보를 담습니다. 이렇게 하나의 노드에 여러 정보를 담게 되고, 여러 자식을 가 질 수 있게 되면서 차수라는 개념 최대 M개의 자식을 가질 수 있는 B-Tree를 M차 B-Tree라 고 불립니다.

B+tree는 기존의 B-Tree와 데이터의 연결리스트로 구현된 색인구조로 index 부분과 leaf 노드로 구성된 순차 데이터 부분으로 이루어진다. 인덱스 부분의 key 값은 leaf에 있는 key 값을 직접 찾아가는데 사용합니다. 키값은 중복될수 있지만 리프노드까지 내려갸야 한다는 단점이 있습니다. 하지만 같은 레벨의 모든 키값들이 정렬되어 있고, 같은 레벨의 Sibiling node는 연결리스트 형태로 이어져 있습니다.

> HTTP / HTTPS ? 

[HTTP]
웹서버와 클라이언트가 자원을 교환할 때 쓰는 통신 규약 웹에서만 사용하는 프로토콜로 TCP/IP 기반으로 서버와 클라이언트 간의 요청과 응답을 전송

문제점 
- HTTP는 평문 통신이기 때문에 도청 가능 
- 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장 가능 
- 완전성을 증명할 수 없기 때문에 변조 가능 

👉 보완 방법 
- 통신 자체를 암호화 
	- SSL(Secure Socket Layer)  or  TLS(Transport Layer Security) 라는 다른 프로토콜을 조합함으로써 HTTP 의 통신 내용을 암호화 
	- SSL 을 조합한 HTTP =  HTTPS(HTTP Secure)  =  HTTP over SSL 
- 콘텐츠를 암호화 
	- HTTP 메시지에 포함되는 콘텐츠만 암호화

[HTTPS]
정보를 암호화하는 SSL 프로토콜을 사용해 웹서버와 클라이언트가 자원을 교환할 때 쓰는 통신 규약 
- HTTP 통신하는 소켓 부분을 SSL 프로토콜로 대체 
	- Http ↔ SSL ↔ TCP 
- 암호화와 증명서, 안전성 보호를 이용 가능 
- 대칭키 암호화 방식과 공개키 암호화 방식을 모두 사용

👉 SSL (Secure Socket Layer)
컴퓨터 네트워크에 통신 보안을 제공하기 위해 설계된 암호 규약
TCP/IP 네트워크를 사용하는 통신에 적용되며, 통신 과정에서 전송계층 종단간 보안과 데이터 무결성을 확보해줌

> ArrayList v.s LinkedList 

요약 
1. 메모리에 저장되는 방식 
- Array : 메모리상에 연속적, 순차적으로 미리 할당된 크기만큼 저장 
- LinkedList : 메모리상에서는 비연속적이지만, 각각의 Node가 다음 Node의 주소를 가리키므로 논리적으로 연속성을 가짐. 데이터가 추가되는 시점에 메모 리를 할당. 
2. operation의 연산속도 
- Array 
	- 조회 : 연속 접근 → O(1) 
	- 삽입/삭제 : 다음 데이터를 shift를 해야 함 → O(n) 
- LinkedList 
	- 조회 : 순차 접근 → O(n) 
	- 삽입/삭제 : 가리키는 주소값만 변경 → O(1)

> static 키워드 


Static이란? 
정적(Static)은 '정적인, 고정된' 이란 의미를 가지고 있다. static이 앞에 붙는 변수나 메서드 는 정적 필드와 정적 메서드라고도 부르며 이 둘을 합쳐 정적 멤버라고 부른다. 정적 멤버는 어떤 객체에 소속되는 것이 아닌, 클래스에 고정되어 있는 변수나 메서드이다. 그렇기에 클 래스 로더가 클래스를 로딩해서 메소드 메모리 영역에 적재할때 클래스별로 관리된다. Java에서 Static 키워드를 사용한다는 것은 메모리에 한 번 할당되어 프로그램이 종료될 때 해제되는 것을 의미한다.


✔ static 메서드는 오버라이딩 불가?! → static hiding 
- static hiding: 부모 클래스와 자식 클래스의 동일한 이름의 정적 메서드는 재정의가 아 닌 새로 추가된 것이며, 서로 구별된다. 
- static 메서드는 컴파일 시, 메모리에 올라가고 method 영역에 존재하며 실제 객체를 찾 는 작업을 시행하지 않는다. 즉, 컴파일 시점에 선언된 타입의 메서드를 호출한다. → 정 적 바인딩 
- 오버라이딩은 런타임 시, 사용될 메소드가 결정된다. → 동적 바인딩


> MySQL의 엔진 레벨 락

MySQL은 여러 종류의 락을 가지고 있는데, 그 중 엔진 레벨의 락은 글로벌 락, 테이블 락, 네임드 락, 메타데이터 락 등이 있다.

* 엔진 레벨의 락은 MySQL의 모든 스토리지 엔진에 영향을 끼친다.
* 글로벌 락
	* MySQL에서 제공하는 잠금 중 가장 넓은 범위를 가지고 있는 락 
		* 해당 서버 전체에 영향을 끼친다. 
		* 작업 대상 테이블, 데이터베이스 상관 없이 동일하게 영향을 받는다.
- 테이블 락
	- 개별 테이블 단위로 설정되는 락 
		- 명시적 또는 묵시적으로 특정 테이블의 락을 획득할 수 있다. 
		- 테이블에 데이터를 변경하는 쿼리를 실행하면 자동으로 lock이 발생한다
			- InnoDB는 DML 쿼리는 무시되고 DDL 일 경우에만 영향을 받는다.
- 네임드 락(named lock)
	- GET_LOCK() 이라는 명령어로 임의의 문자열에 대한 잠금을 설정할 수 있는 락 
		- 유저 레벨 락으로도 불린다. 
		- 단순히 사용자가 지정한 문자열에 대해 획득하고 반납하는 잠금이다. 
		- 여러 클라이언트가 상호 동기화를 처리해야할 때 사용할 수 있다. 
		- 배치 프로그램처럼 많은 레코드에 대해서 복잡한 요건으로 레코드를 변경하는 트랜잭션 에 유용하게 사용된다. 
			- 동일 데이터를 변경하거나 참조하는 프로그램끼리 분류해서 네임드 락을 걸고 쿼리 를 실행해서 해결할 수 있다.
- 메타데이터 락(metadata lock) 
	- 객체 (테이블, 트리거 등)에 대한 액세스를 관리하는 락 
		- 데이터베이스 객체의 이름이나 구조를 변경하는 경우 획득하는 잠금이다. 
		- 테이블 락처럼 별도의 명령어를 사용할 수는 없고, 테이블을 변경하는 등의 작업을 할 때 자동으로 가져왔다가 release한다. 
		- 보통 배치 프로그램에서 실시간으로 테이블을 바꿔야하는 경우에 사용된다.

> MySQL의 InnoDB 스토리지 엔진 레벨 락

MySQL은 다양한 락을 가지고 있고, MyISAM, MEMORY, InnoDB 등 여러 스토리지 엔진을 가지 고 있다. 그 중 현재 기본 스토리지 엔진인 InnoDB는 InnoDB 스토리지 엔진 레벨의 락을 가지고 있 다. Shared Lock, Exclusive Lock과 같이 비관적락 에서 활용하는 락은 MySQL에서 이 스토리지 엔진 레벨의 락이 속해있다. 

MySQL InnoDB 엔진의 경우 상황에 따른 여러가지 락을 통해서 동시성을 제어하며 이를 통해서 사 용자가 설정한 대로 원하는 수준의 트랜잭션 격리 수준을 유지해준다.