----
GC란 무엇이고, 왜 써야할까요?

> 꼬리질문

개발자가 메모리에 대해 신경을 덜 쓸 수 있어서 편해지는데, 그에 따른 단점은 없을까요?

> 키워드

-   `성능`
-   `Stop the world`

❗️ 기술에는 항상 장점만 있을 순 없습니다. 단점이 무엇일지 고민해보세요.

개발자가 GC 튜닝을 하는 궁극적인 목표는 무엇일까요?

G1GC부터는 GC튜닝에 크게 손이 가진 않는데, G1GC는 어떻게 만들었길래 개발자가 튜닝을 이전보다 덜 해도 되는걸까요?

  

---

  
잘 운영하고 있던 어플리케이션이 갑자기 `Out of Memory Error(OOM)`를 내며 프로세스가 종료되었습니다. 어떻게 대처해볼 수 있을까요?

> 꼬리질문

OOM의 원인은 어떻게 파악해볼 수 있을까요?

OOM의 원인을 로그만 가지고 파악하는게 가능할까요?

힙 덤프란 무엇인가요?

힙 덤프는 어떻게 생성할 수 있을까요?

첫 질문으로 돌아가자면 운영중인 어플리케이션이 갑작스럽게 종료된건데, 어플리케이션이 종료된 상태에서 힙덤프를 생성하는게 가능한가요?

💡 JVM의 옵션으로 OOM 발생시 힙덤프를 생성하게 할 수 있습니다. `-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError`

  

---

  
서비스를 운영하면 모니터링을 해야할 일이 많은데 어떤 툴들을 사용해볼 수 있을까요?

> 꼬리질문

`Pinpoint`, `Newrelic`, `Datadog` 같은 APM 툴들은 한 요청에 대한 매우 세밀한 트래킹을 제공합니다. 어떤 원리로 구현한걸까요?

APM툴을 쓸때 JVM의 `javaagent`라는 옵션을 사용하는데 이것은 무엇일까요?

> 키워드

-   `Java Bytecode Instrumentation`

> 꼬리질문

Java Bytecode Instrumentaion이란 무엇일까요?

이 기술에서 자바의 바이트코드를 순회하기 위해 어떤 디자인 패턴을 사용할까요?

> 키워드

-   `visitor pattern`

💡 스프링의 `Load Time Weaving`과 `Compile Time Weaving`에서도 이 기술을 사용합니다.

`JMX` 란 무엇일까요?

JMX를 활용하여 모니터링 할 수 있는 도구는 무엇무엇이 있을까요?

### 키워드

-   `jconsole`
-   `jvisualvm`
-   `java mission control`
-   `java flight recoder`
-   `etc...`

💡 이론으로 재미없게 공부했던 JVM의 많은 내용들을 이런 모니터링을 통해 실제로 체감해보며 재미를 느낄 수 있습니다.

💡 이 곳에 적어둔 것보다 더 많은 툴들이 있습니다. 많이 찾아보시면 좋습니다.

  

---

  
JIT 컴파일러란 무엇이고, 이것은 왜 필요할까요?

### 키워드

-   `인터프리터`
-   `컴파일러`

### 꼬리질문

-   AOT 컴파일은 무엇일까요?

C1 컴파일러와 C2 컴파일러는 무엇일까요?

-   이 2개는 역할이 어떻게 다른가요?

컴파일 과정에서 컴파일러가 최적화해주는 것들은 무엇무엇이 있을까요?

### 검색 키워드

-   `JVM 컴파일러 최적화`
-   `hotspot compiler optimization`

### 내용

-   `+연산을 StringBuilder로 변환해주기`
-   `반복문 펼쳐주기`
-   `탈출분석`
-   `인라이닝`
-   `Etc...`

💡 컴파일러가 최적화해주는 것들이 정말 많습니다. 잘 찾아보세요.

  

---

  
힙에 메모리를 할당하는 과정에서 어떤 일들이 벌어지나요?

### 꼬리질문

TLAB이란 무엇일까요?

### 키워드

-   `Thread Local Allocation Buffer`

이것은 어떤 문제를 해결하기 위해 만들어진 것일까요?

💡 멀티 스레드 환경에서 락을 분산시켜 성능을 향상시키는 이와 유사한 기법이 많습니다. 어플리케이션을 개발하면서 다른 곳들도 잘 찾아보세요 🙂

  

---


https://catsbi.oopy.io/7389db5b-acd7-4cb3-aaa9-3d95f7b61d62