----
#### | Nginx ? 
HTTP 프로토콜을 이용하여 html 데이터를 클라이언트에게 제공해 주는 서버이다. 
HTTP 프로토콜 중 `OSI 7계층인 application layer` .에 위치하며 
브라우저(클라이언트)와 서버 사이에 정보를 주고 받기 위한 프로토콜(약속)으로 사용된다. 
웹 서버의 종류로는 ==Nginx 와 Apache== 가 있다. 

nginx는 apache 와는 다른 방식의 웹 서버이다.
* Event Drvien 방식으로 동작 (요청이 들어오면 어떤 동작을 해야하는지 알려주고 다른 요청 처리 `비동기 방식`)
* apache 의 C10K problem(한 웹서버에 10000개의 클라이언트의 접속을 동시에 다룰수 있는 기술적 문제) 해결
* 다수의 연결을 효과적으로 처리
* event-driven 방식이라 가벼움. 

경량화된 웹 서버로 ==single thread 로 작동하며 비동기 non-blocking I/O 이벤트 기반 요청 처리==를 한다.
그래서 적은 자원으로 효율적인 트래픽 처리가 가능하다. 
(멀티 스레드 경우 스레드가 생성되고 context-switching 횟수가 증가하여 자원이 낭비될수 있다.)

클링언트로부터 요청을 받았을떼 `WAS 를 거치지 않고 요청에 맞는 정적인 파일을 응답해`주는 HTTP server 로서 활용하고 HTML, CSS 처리에 대한것이 예이다. 

> Q) 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)는 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.

웹 서버는 HTTP 프로토콜을 사용해 html 데이터를 클라이언트에 제공하는 서버입니다. 그리고 HTTP 프로토콜은 OSI 7계층인 Application Layer에 위치해 있습니다. 브라우저와 서버 사이에 정보를 주고받기 위해 사용하며, Apache, Nginx는 웹 서버 중의 하나이므로 Applicaion 계층에서 작동합니다.

  

> Q) 웹 서버 소프트웨어(Apache, Nginx)의 서버 간 라우팅 기능은 OSI 7계층 중 어디서 작동하는지 설명해보세요.

라우터는 다른 네트워크와 통신하기 위해 사용하는 장치로, 현재의 네트워크에서 다른 네트워크로 패킷을 전송합니다. 따라서 서버 간 라우팅 기능은 네트워크 계층에서 동작합니다.

#### | 로드 밸런싱 
서버의 부하(Load)를 분산시키는 기술이다. 
사이트에 접속해서 해당 서버의 트래픽이 늘어날때 여러 대의 서버를 이용해서 요청 처리를 기다린다. 
각 서버의 부하량, 속도 등을 고려해 서버의 가중치, 스케쥴링 등을 결정해 트래픽을 적절히 분산시키는 과정이다.

- 장점 
	- 값싼 비용으로 다수의 서버를 증설하여 관리할수 있기에 고가의 서버를 구매하지 않아도 된다. 
	- 1대의 서버가 멈춰도 중단되지 않는다
	- 서버를 늘리는 과정에서도 서비스가 중단되지 않는다. 
- nginx 제공 
	- round robin : 순차적으로 돌아가면서 진행
	- least-connected : 현재 접속자 수가 가장 적은 서버 선택
	- ip-hash : has function 이용 클라이어트 ip 를 hash 한 결과 따라 다른 서버를 할당
		-  ip_hash method는 backup 서버를 지원하지 않는다고 명시