----
> 클래스는 생성자와 별도로 정적 팩토리 메소드 (staitc factory method)를 제공할 수 있다. 

평소에 `인스턴스를 새로 생성할때` public 생성자 혹은 builder 패턴을 이용해서 사용하는데 
정적 팩토리 메서드를 이용하여 ==객체 생성을 캡슐화 해 제공할 수 있다==

 ✔️ 용어 정리 
 * 생성자 (constructor)
	 : `new` 연산자를 통해 인스턴스를 생성할때 반드시 호출되고 제일 먼저 실행되는 메소드.
	   - ==인스턴스 변수 (필드 값)를 초기화 시키는 역할==
		[특징]
		- 생성자 앞에는 접근 제어자 (public) 만 올수 있음
		- 반환값이 없어 void 나 자료형 작성 X (메소드 => 자료형/void 필요)
 * 정적 팩토리 메서드
	 : 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드 => ==객체를 생성하는 역할을 분리==
 * 인스턴스 

[예시]
LocalDate 클래스의 `of` 
```java
// LocalTime.class
...
public static LocalTime of(int hour, int minute) {
  ChronoField.HOUR_OF_DAY.checkValidValue((long)hour);
  if (minute == 0) {
    return HOURS[hour];
  } else {
    ChronoField.MINUTE_OF_HOUR.checkValidValue((long)minute);
    return new LocalTime(hour, minute, 0, 0);
  }
}
...

// hour, minutes을 인자로 받아서 9시 30분을 의미하는 LocalTime 객체를 반환한다.
LocalTime openTime = LocalTime.of(9, 30);
```

Enum 의 `valueOf`
```java
public enum Color {
  RED,
  BLUE;
}
...
Color redColor = Color.valueOf("RED");
Color blueColor = Color.valueOf("BLUE");
```

#### ⭐ 정적 팩터리 메서드가 생성자보다 좋은 장점 

> 1. 이름을 가질 수 있다. 

   ✔️ 생성자 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. 
       벗!`정적 팩토리 메서드`는 이름만 잘 지으면 반화 객체 특성을 쉽게 묘사 할 수 있다. 
       
 입력 매개변수 순서가 달라지는 경우 엉뚱한 것을 반환하는 실수가 생길수 있는 반명 정팩메를 이용하면 
 한 클래스에 시그니처가 같은 생성자 여러개가 필요하면 정적 팩터리 메서드로 바꾸고 각각의 차이를 잘 드러내는 이름을 지어주면 된다. 

```java
public class Product {
	private String name;

	public Product (String name) {
		this.name = name;
	}
	
	static Product nameOf(String name) {
		return new Product(name);
	}
}

public class Main {
	public static void main(String[] args) {
		// 생성자 
		Product p1 = new Product("book");
		// 정적 팩토리 메소드 사용 
		Product p2 = Product.nameOf("pencil");
	}
}

```

> 2. 호출 될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다. 

`불변 클래스(immutable class)` 는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다. 
- 인스턴스 통제 (instance-controlled)
   - 싱글턴 (item3) 그리고 인스턴스화 불가 (noninstantiable; item4) 로 만들 수 있다. 
   - 불변 값 클래스(item 17) 동치(what is 동치) ==인스턴스가 단 하나뿐임을 보장==할 수 있다. 
	   📌Q. 동치 means ? 
	          `a== b` 일때만 `a.equals(b)` 성립 
	    📌Q. 불변 클래스 (immutable class)? 
		    - 변경이 불가능한 클래스, 가변적이지 않은 클래스 
		    - reference type 으로 `heap`영역에 생성 
			    - ==heap 영역에서 변경불가능한 것이지 재할당을 못하는 것==은 아니다. 
			    - 📌Q. 참조 heap 영역 객체가 바뀌는 것이지 heap 영역 값이 바뀌는 것은아니다
		   A. String a = "aa" => a = "bb" 변경했을때,
			"bb" 라는 새로운 객체가 생성되고 a 가 그것을 참조하게 된다. "aa"를 가지고 있는 객체는 아무도 참조하지 않기 때문에 GC 대상이 된다. 
		    - ex. String, Boolean, Integer, Float, Long 
		    - 장점) 생성자, 접근 메소드에 대한 방어 복사가 없고 멀티스레드 환경에서 동기화 처리없이 객체 공유가 가능하다 (Thread-safe)
		    - 단점) 객체가 가지는 값마다 새로운 객체가 필요해 ==메모리 누수와 새로운 객체를 계속 생성하기에 성능 저하를== 발생 시킬수 있다. 
		
- 열거타입(item 34) 는 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다. 
	- 인스턴스 통제는 플라이웨이트 패턴 [Gamma95] 근간 
		📌Q. what is ==flyweight pattern==? 
			데이터를 공유해서 메모리를 절약하는 패턴으로 공통으로 사용되는 객체는 한번만 사용되고, pool 에 의해서 관리/사용 되는 디자인 패턴이다. ex] JVM String Constant Pool 
	ex.`Boolean.valueOf()` => Flyweight Pattern/ Gamma95 비슷 기법
	
	📌Q. How 캐싱 사용 재활용 ?
		`enum`과 같이 자주 사용되는 요소의 개수가 정해져 있으면 
		해당 개수만큼 미리 생성해놓고 조회(캐싱) 구조를 만든다. 
			✔️정적 메소드 + 캐싱 => 새로운 객체 생성 필요 X
		- 객체 생성 부담 줄일 수 있음
		- 생성자의 접근 제한자를 `private`로 설정하여 객체 생성을 정적 팩토리 메서로 가능하도록 제한 

> 3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다. 

장점 -> 유연성 
하위 클래스(구현체)를 노출하지 않고 ==반환할 객체의 클래스를 자유롭게 지정== 가능하여 API 를 작게 유지  할 수 있다. 

자바 8 이전에는 `interface`에 `static`메소드를 선언할 수 없었다. 
그래서 동반 클래스(companion class)를 만들어 정의하였다. 

자바 8 부터는 인터페이스가 정적 메서드에 넣을 수 있게 되어 인스턴스화 불가 동반 클래스를 둘 필요가 없어졌고
여전히 `package-private` 클래스에 두어야 할수 있지만 
==public 정적 멤버==라면 인터페이스에서 사용할 수 있다.

자바 9부터는 ==private 정적 메서드까지 가능하다만 정적 필드와 멤버 클래스는 public== 이어야 한다. 

GoF 에서 `팩토리 패턴`과 유사하게 조건에 따라 분기한다는 개념이다. 
```java
public class Level {

  public static Level of(int score) {
    if (score < 50) {
      return new Basic();
    } else if (score < 80) {
      return new Intermediate();
    } else {
      return new Advanced();
    }
  }
}
```

ex. `Collection`  프레임워크 
✔️ List 인터페이스의 `of()` 메서드로 인터페이스 반환 static factory method 이다. 
	클라이언트 입장에서는 메서드의 기능만 알고 사용하면 된다. 
```java
public interface List<E> extends Collection<E> {
	static <E> List<E> of() {
		return (List<E>) ImmutableCollections.ListN.EMPTY_LIST;
	}
}

// Java8 이전 경우 
public class Collections {
	private Collections() {}
	public static final List EMPTY_LIST = new EmptyList<>();
	
	public static final <T> List<T> emptyList() {
		return (List<T>) EMPTY_LIST;
	}
}
```


> 4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환 할 수 있다. 

`정적 팩토리 메서드 패턴`을 이용하면 외부의 ==내부 구현을 캡슐화하여 사용== 가능하다. 
	📌 Encapsulation : 데이터 은닉/ 생성자를 클래스의 메서드 안으로 숨겨 
									내부상태를 드러내지 않고 객체 생성 인터페이스를 단순화
==단순히 생성자 역할을 대신하는 것 뿐아니라 가독성 좋은 코드 작성하고 객체지향적== 프로그램밍도 가능하다. 
```java
@Builder
public class ProductDto {
	private String name;
	private String date;

	public static ProductDto from (Product product) {
		return new ProductDto(product.getName(), product.getDate());	
	}
}

// 사용
ProducatDto classProductDto = new ProductDto(product.getName(), product.getDate());	// 생성자
ProductDto sFMProductDto = ProductDto.from(product); // 정적 팩토리 메서드 

// 롬복 사용해서 정적 팩터리 매서드 패턴 만들기 
@RequiredArgsConstructor(staticName = "of")
```

  ✔️ 단점은 상속을 하려면 public/proteced가 필요하지만 정적 팩토리 메서드만 제공하면 
	  하위 클래스들이 private이기에 부모 클래스가 될 수 없다

==✔️ Naming Convention==
* from : 하나의 매개 변수를 받아 객체 생성
* of : 여러개 받아 객체 생성
* getInstance | instance : 인스턴스 생성
* newInstance | create : 새로운 인스턴스 생성
* get[OrderType] : 다른 타입의 인스터스를 생성
* new[OrderType] : 다른 타입의 새로운 인스턴스 생성 

> 5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에서 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다. 

ex. 서비스 제공자 프레임워크 (service provider framework) => JDBC
제공자 (provoder)은 서비스의 구현체 이며 클라이언트에 제공하는 역할을 프레임워크가 통제하며 구현체로 부터 클라이언트를 분리시켜준다. 
[서비스 제공자 프레임워크 핵심 컴포넌트]
- 서비스 인터페이스: 구현체의 동작을 정의 
- 제공자 등록 API : 제공자가 구현체를 등록
- service access API : 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을때 사용 ->⭐유연한 정적 팩터리의 실체 
- service provider interface : 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩터리 객체 
	- 만약 없다면 각 구현체를 ==인스턴스로 만들때 reflection 사용==

| 컴포넌트                   | 예시 |
| -------------------------- | ---- |
| service interface          |  Connection    |
| provider registration API  |  DriverManage5r.registerDriver    |
| service access API         |  DriverManager.getConnection    |
| service provider interface |    Driver  |

➡️ 서비스 제공자 패턴 변형 
- 브리지 패턴
- 의존 객체 주입 프레임워크 (DI)
- `ServiceLoader` -> 프레임워크를 직접 만들 필요가 없다 

#### | 단점 

> 상속 하려면 public 혹은 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들수 없다

- 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고 불변타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다. 
	- 상속 사용 이유
		- 코드 재상용으로 중복 줄이기
		- 변화에 유연하고 확장성 증가
		- 개발 시간 단축
	- 단점
		- 캠슐화를 깨트린다. 
		- 프로그래머가 찾기 어렵다. 
	✔️ ==조합(composition)== 사용아자
		- 기존 클래스가 새로운 클래스의 구성요소로 쓰이고 private 필드로 기존 클래스의 인스턴스 참조 
		
#### | ETC 참고사항 
📌Q. `방어적 복사 (defensive copy)`란?
				객체 외부에서 참조 값을 통해 자유롭게 내부 값을 변경할수 있기에 고려
[예시]
❌ Don't ] 참조된 Cars 내부의 `final`로 참조한 값과 List< Cars> 를 생성하게 되면 
				동일한 객체를 참조한다. 
				필드를 불변으로 만드려고 했으나 ==객체 변경을 위한 메서드를 만들지 않았음에도 객체는 완전히 변경 가능한 객체==가 되었고 참조를 주고 받는 경우에도 ==변경에 취약하며 외부의 잘못된 사용에 그대로 노출== 가능하다. 
```java
public class Cars {
	private final List<Cars> cars;
	
	public Cars(List<Cars> cars) {
		this.cars = cars;
	}
	
	public List<Cars> getCars() {
		return cars;
	}
}
```

⭕ Do ] 방어적 복사를 하고 복사된 객체를 필드에 할당 
```java
	public Cars(List<Cars> cars) {
	// immitable collection 반환 
	this.cars = List.copyOf(cars);
	// or 
	this.cars = new ArrayList<>(cars); // 이 방법은 가능하나 변경 가능 
}
```

📌Q.  static 에 계속 올라와 있을텐데 그러면 메모리? 이런 문제는 없을까?
정적 메서드를 이용하면 ==속도가 빨라지고 공유(반복적인 사용)에 효율적==이다. 
`static`으로 선언되어 있으니 생성자 호출할 필요가 없어 속도가 빨라진다. 

하지만 `static method`를 사용하게 되면 
1) 객체 지향에서 멀어지며
2) 메모리 효율이 떨어진다. 
	- 객체를 생성하지 않고 사용하기에 런타임 중 동적으로 생성된 것들은 GC 대상이 되는 반면 static 키워드가 붙으면
	    ==GC의 대상이 아니다== 
	    📌GC 의 대상은 동적으로 할당된 메모리 뿐이다! 
	    - static 으로 할당된 영역이 크다면 GC의 효율이 떨어지기 마련이며 그 영역은 프로그램이 끝날때까지 
	      메모리에서 내릴 수 없다. (메모리 부족 현상 발생 가능)

위 상황을 `정적 팩터리 메서드`를 활용하면 효율적으로 사용 할 수 있다고 한다. 
https://stackoverflow.com/questions/7026507/why-are-static-variables-considered-evil%22

📌Q. 인터페이스 기반 프레임워크 란?
`Architectural Pattern` 
-> 구상 클래스(concrete class) 를 직접 참조하지 않고 상위 인터페이스를 선언하고 다형성을 이용하여
유연하게 프로그램을 작성하는 방법이다. 
	📌Q.  구상 클래스란? / 추상 클래스(abstract class)
		모든 오퍼레이션이 구현을 제공하는 클래스이며 오퍼레이션의 실체가 존재한다는 것이다. 
		- (구상) : 모든 오퍼레이션이 구현을 제공
		- (추상) : 구현을 제공하지 않는 오퍼레이션(메서드)를 갖는 클래스 
인터페이스를 사용하면 ==복잡성을 가중시키지만 자유롭다==
- 호출하는 코드에 영향을 미치지 않고 애플리케이션 객체의 어떤 구현 클래스도 변경 시킬 수 있다. 
- 인터페이스 구현이 자유롭다.
- 상속 계층에 얽매일 필요 없이 인터페이스 구현에서도 구체적인 상속을 이용하여 코드를 재사용 할 수 있다. 
- 필요에 의해 간단한 테스트 구현과 인터페이스의 stub 구현을 제공 (동시적 작업 수행이 가능하다)

	[단점]
	- 구체적인 문서 및 주석이 없을 경우 코드를 추적하기 어려움. 
	- 스프링은: 
		- 구성 메타데이터의 bean 요소에는 의존성의 구상 클래스 지정
		- `의존 빈 클래스`는 의존성의 구상 클래스가 아닌 ==의존성 인터페이스==를 참조 
		
📌Q.(인스턴스화 불가인) 동반 클래스 (companion class)?

✔️ 불변 클래스 
	인스턴스의 내부 값을 수정할 수 없는 클래스로 정보는 고정되어 객체가 파괴되는 순간 절대로 변경 되지 않음
		ex. String 과 기본타입 `BigInteger` 그리고 `BigDecimal`
	✔️ 장점
	- 설계 및 구현 용이
	- 낮은 오류 발생률
	✔ 규칙 
		-  객체의 ==상태를 변경하는 메서드(변경자)==를 제공하지 않는다. 
		-  클래스를 확장할 수 없도록 한다. 
			- 클래스의 `final`선언 
		- 모든 필드를 `final`로 선언한다. 
			- 가변 객체 클라이언트가 직접 접근해 수정하는 일이 없게 한다. 
		- 자신 외에는 내부의 ==가변 컴포넌트에 접근할 수 없==도록 한다
			- 클래스에 가변 객체를 참조하는 필드가 하나라도 있다면 그 객체의 참조를 얻을 수 없도록 해야한다. 
	✔️ 특징 
		- 스레드 안전으로 동기화 시킬 필요가 없으며 안심하고 공유가 가능하다. 
		- 내부 데이터를 공유 가능
		- 다른 불변 객체들을 구성요소로 사용하면 이점 
		- 자체로 실패 원자성 제공 -> 절대 변하지 않으니 불일치 상태로 빠질 가능성 없다. \
		- ==값이 다르면 반드시 독립된 객체로 만들어야 한다==

 `가변 동반 클래스`
 : 불변 클래스와 동일 기능을 가지며 가변적인 클래스를 가변 동반 클래스라고 한다. 
 불변 클래스가 비즈니스 로직 연산 등 시간 복잡도가 높은 연산시 불필요한 클래스 생성을 막기 위해 내부적으로 사용 
 ex. [불변 클래스] String / [가변 동반] StringBuffer 

[연관 item]
item 3, item 4, item 17, item 34

https://exponential-e.tistory.com/71
https://kangworld.tistory.com/200
